# Story 12.1: Excluir Viagem Inline e OverflowMenu Unificado Mobile e Desktop

## Status
Draft

## Executor Assignment
```
executor: "@dev"
quality_gate: "@qa"
quality_gate_tools: ["typecheck", "lint", "build", "manual test mobile + desktop"]
```

## Epic
Epic D - Padronizacao de Fluxos Destrutivos

## Priority
P1

## Sprint Sugerido
Sprint 3

## Origem
Roadmap itens #25 e #26. Auditorias: @ux #4, @ux #6.

## Story
**Como** dono de cegonha no publico 55+ que usa o FrotaViva,
**Quero** que a acao de excluir viagem tenha o mesmo comportamento em celular e no computador (confirmacao inline, sem modal que cobre a tela inteira) e que as acoes da linha da viagem estejam sempre acessiveis via menu de tres pontos,
**Para que** eu nao me perca em popups assustadores quando quiser so corrigir um erro.

## Acceptance Criteria

1. A acao de excluir viagem NAO usa mais modal `fixed-inset-0`. A confirmacao e inline na propria linha da lista (ou em um card expandido abaixo dela).
2. O comportamento de excluir e identico em mobile e desktop. Mesma interacao, mesmo fluxo visual, mesmos textos.
3. O componente `ViagemList` usa um `OverflowMenu` (botao de tres pontos `[...]`) para acoes secundarias, tanto em mobile quanto em desktop. Nada de "so mobile tem menu" ou "so desktop tem menu".
4. O `OverflowMenu` abre ao clicar no botao de tres pontos e lista as acoes disponiveis (editar, excluir, ver detalhes, outras aplicaveis). Fechar clicando fora.
5. Ao clicar em "excluir" dentro do OverflowMenu, a linha da viagem muda para um estado de confirmacao inline com botoes "Confirmar exclusao" e "Cancelar". Nao abre modal.
6. A confirmacao inline mostra o que vai ser excluido (ex: "Viagem de SP para SBC em 10/04") e pede confirmacao explicita.
7. Cancelar volta a linha para o estado normal sem acao.
8. Confirmar executa a exclusao e atualiza a lista.
9. O comportamento funciona em teclado (tab, enter, esc) em desktop. Em mobile, touch targets de pelo menos 48x48px.
10. Em um smartphone real (ou devtools no modo mobile iPhone SE), a confirmacao inline cabe na tela sem cortar nenhum botao.
11. `npm run typecheck && npm run lint && npm run build` passam.

## Tasks / Subtasks

- [ ] Auditar `ViagemList` atual: onde esta o modal de exclusao hoje (AC: 1)
- [ ] Criar ou reutilizar componente `OverflowMenu` em `components/ui/` (AC: 3, 4)
- [ ] Substituir botoes de acao explicitos pelo `OverflowMenu` no `ViagemList` (AC: 3)
- [ ] Implementar estado de confirmacao inline por linha (AC: 5, 6, 7, 8)
- [ ] Remover o modal fixed-inset-0 de exclusao (AC: 1)
- [ ] Garantir consistencia mobile + desktop (AC: 2, 9, 10)
- [ ] Rodar typecheck + lint + build (AC: 11)
- [ ] Smoke test em dev local com viewport mobile (iPhone SE) e desktop (AC: 10)

## Dev Notes

- Arquivos previsivelmente afetados: `components/viagens/ViagemList.tsx`, novo `components/ui/OverflowMenu.tsx` se nao existir, possivelmente `app/(dashboard)/viagens/actions.ts` (nao mudar a action, so como ela e chamada).
- Regra do usuario (memoria): sem popups. Esta story e a aplicacao direta dessa regra em uma area critica.
- Publico 55+: legibilidade alta, targets grandes, texto sem jargao. "Excluir" pode virar "Apagar" se o @dev achar mais natural em PT-BR coloquial (sinonimo aceito).
- NAO mexer em outras acoes destrutivas nesta story. Receipt/Credenciais/Invite modals vao na story 12.2.
- Cuidado com a atualizacao otimista: se a viagem ja esta em um fechamento com status `pago`, excluir deveria bloquear. Se o backend ja faz isso, garantir que a UI mostra erro amigavel ("Essa viagem ja foi paga em um fechamento, nao da pra apagar").

## Testing

- Unit tests: se houver testes de `ViagemList`, atualizar. Caso contrario nao adicionar.
- Integration tests: n/a para esta story.
- Manual testing:
  - Desktop: criar viagem de teste, abrir lista, clicar em tres pontos, clicar em excluir, confirmar, ver viagem sumir.
  - Desktop: mesma sequencia, cancelar na hora da confirmacao, ver viagem continuar na lista.
  - Mobile (iPhone SE 375x667): mesma sequencia, garantir que nada corta.
  - Tentar excluir viagem que esta em fechamento pago: mensagem amigavel, nao crash.
  - Teclado: tab ate o botao de tres pontos, enter, tab ate excluir, enter, tab ate confirmar, enter.

## File List
(a ser preenchida pelo @dev durante implementacao)

## Dev Agent Record
(a ser preenchido pelo @dev)

## QA Results
(a ser preenchido pelo @qa)
