# Story 13.4: Viagens Pendentes Considera Apenas Fechamentos Pagos

## Status
Draft

## Executor Assignment
```
executor: "@dev"
quality_gate: "@qa"
quality_gate_tools: ["typecheck", "lint", "build", "integration test pendentes", "manual validation"]
```

## Epic
Epic E - Acertos de Conta v2

## Priority
P1

## Sprint Sugerido
Sprint 5

## Origem
FIRE block stash preservado. Auditoria: @architect #9.

## Story
**Como** dono de cegonha usuario do FrotaViva,
**Quero** que uma viagem so saia da lista de "pendentes para acerto" quando o fechamento em que ela esta for marcado como pago,
**Para que** se eu criar um fechamento aberto por engano e nao pagar, a viagem volte para pendentes e nao fique perdida dentro do fechamento aberto.

## Acceptance Criteria

1. A funcao `getViagensPendentesAcerto` (em `fechamentos/actions.ts` e `fechamentos/multi-actions.ts` ou equivalente apos story 10.2) exclui da lista apenas viagens que estao em `fechamento_item` vinculado a `fechamento.status = 'pago'`.
2. Viagens em fechamento com status `aberto` ou `fechado` (mas nao pago) CONTINUAM aparecendo como pendentes.
3. Quando o dono clica em "acertar todas pendentes" e ha uma viagem que ja esta em um fechamento aberto do mesmo motorista, a UI mostra um aviso explicito: "Essa viagem ja esta no fechamento #N (aberto). Deseja consolidar ou manter separado?".
4. O UNIQUE INDEX da story FIRE (`idx_fechamento_item_viagem_unique` com `WHERE tipo = 'viagem'`) impede que a viagem seja lancada em dois `fechamento_item` simultaneamente. A UI faz check ANTES de tentar o INSERT para evitar erro de constraint.
5. Se o dono reverte um fechamento de `pago` para `aberto`, as viagens dele voltam a aparecer em pendentes.
6. Testes de integracao cobrem:
   - Viagem em fechamento pago: nao aparece em pendentes.
   - Viagem em fechamento aberto: aparece em pendentes.
   - Viagem em fechamento fechado mas nao pago: aparece em pendentes.
   - Tentar criar item duplicado: UI mostra aviso, nao dispara erro cru.
7. `npm run typecheck && npm run lint && npm run build` passam.
8. Stash preservado (`stash@{0}` do FIRE) e recuperado E incorporado. Se o patch do stash ja cobre parcialmente a mudanca, o @dev faz rebase e completa o restante. Se conflita com trabalho do Sprint 5, resolve conflitos manualmente.

## Tasks / Subtasks

- [ ] Ler o stash preservado: `git stash show -p stash@{0}` (AC: 8)
- [ ] Avaliar o que do stash ainda e util vs o que mudou no codigo (AC: 8)
- [ ] Aplicar o patch (via `git stash apply` com resolucao de conflitos) (AC: 8)
- [ ] Garantir que `getViagensPendentesAcerto` tem a nova semantica (AC: 1, 2)
- [ ] Implementar aviso na UI quando viagem ja esta em fechamento aberto (AC: 3)
- [ ] Implementar pre-check antes de INSERT para evitar erro de UNIQUE INDEX (AC: 4)
- [ ] Testar cenario de reversao de pago para aberto (AC: 5)
- [ ] Escrever testes de integracao cobrindo os 4 cenarios (AC: 6)
- [ ] Rodar typecheck + lint + build (AC: 7)
- [ ] Smoke test manual completo (AC: n/a)

## Dev Notes

- **CONTEXTO CRITICO:** o @devops preservou essa logica em stash durante o BLOCO FIRE. O stash esta em `stash@{0}` e contem a alteracao de comportamento.
- Referencia: `docs/review/2026-04-12/fire-block-execution.md` secao 5 ("Stash preservado - diff de fechamentos").
- Semantica mudou: antes, "pendente" = nao esta em nenhum fechamento_item. Depois, "pendente" = nao esta em fechamento_item de fechamento pago. Essa mudanca e LOAD-BEARING. Comunicar ao @sm para explicar ao usuario no kick-off do sprint.
- Stories 13.1, 13.2 e 13.3 (em particular 13.3 que usa viagens pendentes) DEPENDEM dessa story. Ordem de execucao recomendada dentro do Sprint 5: 13.4 primeiro, depois 13.1, depois 13.2, depois 13.3.
- Possivel conflito: esta story toca em `fechamentos/actions.ts` e `fechamentos/multi-actions.ts`. A story 10.3 (camada de repositorio) tambem toca nesses arquivos. Se 10.3 foi mergeada antes, o patch do stash vai precisar rebase manual.
- Risco: se a semantica nao for bem comunicada, usuarios podem ver "viagem sumir do fechamento que nao paguei e reaparecer na pendente" como bug, nao feature. Documentar em help tooltip.

## Testing

- Unit tests: n/a (logica e query).
- Integration tests:
  - Viagem + fechamento pago: `getViagensPendentesAcerto` retorna lista SEM essa viagem.
  - Viagem + fechamento aberto: `getViagensPendentesAcerto` retorna lista COM essa viagem.
  - Viagem + fechamento fechado nao pago: retorna COM.
  - Reverter fechamento pago para aberto: viagens voltam a aparecer.
- Manual testing:
  - Criar viagem, criar fechamento aberto com ela, ir em pendentes, confirmar que aparece.
  - Marcar fechamento como pago, voltar em pendentes, confirmar que sumiu.
  - Reverter fechamento para aberto, voltar em pendentes, confirmar que voltou.

## File List
(a ser preenchida pelo @dev durante implementacao)

## Dev Agent Record
(a ser preenchido pelo @dev)

## QA Results
(a ser preenchido pelo @qa)
