# Story 15.2: Acessibilidade Basica em 5 Componentes Criticos

## Status
Draft

## Executor Assignment
```
executor: "@dev"
quality_gate: "@qa"
quality_gate_tools: ["typecheck", "lint", "build", "axe-core spot check", "keyboard nav manual"]
```

## Epic
Epic G - Compliance PT-BR e Acessibilidade

## Priority
P1

## Sprint Sugerido
Sprint 3

## Origem
Roadmap item #31. Auditoria: @ux #10.

## Story
**Como** motorista com baixa visao ou usando navegacao por teclado no FrotaViva,
**Quero** que os 5 componentes mais usados do dashboard tenham acessibilidade basica (aria-label, role, landmarks),
**Para que** um leitor de tela consiga anunciar corretamente o que esta na tela e eu consiga navegar sem mouse.

## Acceptance Criteria

1. `FechamentoList` tem: `role="table"` (ou tabela HTML semantica), `aria-label="Lista de fechamentos"`, cabecalhos com `scope="col"`.
2. `ViagemList` tem: mesmos atributos de tabela acessivel, `aria-label="Lista de viagens"`.
3. `BiKpiCards` tem: cada card e `role="group"` com `aria-label` descritivo do KPI (ex: `aria-label="Lucro do periodo"`). Valores numericos usam `aria-valuetext` quando aplicavel.
4. `BiTendenciaMensal` tem: `role="img"` no container do grafico com `aria-label` descrevendo o dado (ex: `aria-label="Grafico de tendencia mensal de receita"`).
5. `MobileSidebar` tem: `role="navigation"`, `aria-label="Menu principal"`, links com `aria-current="page"` para item ativo, botao de toggle com `aria-expanded`.
6. Todos os botoes de acao nos 5 componentes tem `aria-label` quando o texto visivel nao e descritivo (ex: botao com icone de lixeira precisa de `aria-label="Excluir viagem"`).
7. Navegacao por teclado funciona nos 5 componentes: Tab percorre elementos interativos na ordem visual, Enter/Space ativa botoes, Esc fecha menus/dropdowns.
8. `npm run typecheck && npm run lint && npm run build` passam.
9. Rodar axe-core (ou extensao do browser) em paginas contendo os 5 componentes retorna zero criticos e zero serios relacionados a estes componentes especificamente.

## Tasks / Subtasks

- [ ] Auditar `FechamentoList` e adicionar roles, aria-label, scope (AC: 1)
- [ ] Auditar `ViagemList` e adicionar roles, aria-label, scope (AC: 2)
- [ ] Auditar `BiKpiCards` e adicionar group roles, aria-labels (AC: 3)
- [ ] Auditar `BiTendenciaMensal` e adicionar role img, aria-label (AC: 4)
- [ ] Auditar `MobileSidebar` e adicionar navigation role, aria-expanded, aria-current (AC: 5)
- [ ] Passar por todos os botoes com icone nos 5 componentes e adicionar aria-label (AC: 6)
- [ ] Testar teclado: tab order, enter, space, esc em cada componente (AC: 7)
- [ ] Rodar typecheck + lint + build (AC: 8)
- [ ] Rodar axe-core via extensao do browser em /fechamentos, /viagens, /bi, /dashboard (AC: 9)

## Dev Notes

- Esta story cobre APENAS 5 componentes. Acessibilidade completa em todo o app e P2 (eslint-plugin-jsx-a11y + aria em todos os componentes).
- Prioridade: FechamentoList e ViagemList sao os mais usados. Se o tempo apertar, fazer esses dois primeiro.
- NAO reescrever componentes. Adicionar atributos de acessibilidade aos componentes existentes.
- Publico 55+: alem de leitores de tela, muitos usam zoom alto (150-200%). Garantir que os componentes nao quebram em zoom alto e bonus.
- Cuidado com `aria-label` em PT-BR: usar textos coloquiais, nao tecnicos. "Lista de viagens" e bom. "ViagemList component" e ruim.
- Sem dependencia de outras stories. Pode rodar em paralelo com qualquer outra.

## Testing

- Unit tests: n/a.
- Integration tests: n/a.
- Manual testing:
  - Abrir cada uma das 4 paginas em Chrome com extensao axe-core. Rodar analise. Confirmar zero critical/serious.
  - Desligar mouse. Navegar por teclado em /fechamentos, /viagens, /bi, /dashboard. Confirmar que tudo e acessivel.
  - Ativar leitor de tela do Windows (Narrator) ou VoiceOver (Mac) e ouvir se anuncia corretamente listas, KPIs, menu.

## File List
(a ser preenchida pelo @dev durante implementacao)

## Dev Agent Record
(a ser preenchido pelo @dev)

## QA Results
(a ser preenchido pelo @qa)
