# Story 17.1: Reposicionamento de Copy e Registro de Dominio e Marca

## Status
Draft

## Executor Assignment
```
executor: "@dev" (copy changes) + usuario (INPI + dominio)
quality_gate: "@qa"
quality_gate_tools: ["build", "visual review of landing page"]
```

## Epic
Epic I - Go-To-Market e Posicionamento

## Priority
P1

## Sprint Sugerido
Sprint 2

## Origem
Roadmap itens #39 e #40. Auditoria: @analyst INS-03, INS-22, INS-21.

## Story
**Como** potencial cliente cegonheiro visitando o site do FrotaViva,
**Quero** que o messaging diga claramente "acabou planilha" e "RNTRC em dia" em vez de "mais barato que Cobli",
**Para que** eu me identifique com o problema real que o produto resolve (sair da planilha) e nao com um concorrente que eu nem conheco.

## Acceptance Criteria

1. A landing page do FrotaViva NAO menciona concorrentes pelo nome (Cobli, Omnilink, etc). Zero comparacao direta em textos visiveis.
2. O headline principal comunica proposicao de valor centrada em dor real: "acabou planilha", "controle sua frota sem bagunca", "RNTRC em dia" ou variacao aprovada pelo usuario.
3. Subheadline ou bullets destacam: gestao financeira (acertos), controle de viagens, benchmarking do setor.
4. Qualquer menção a "mais barato que X" e removida de todas as paginas e componentes.
5. Todas as ocorrencias do nome antigo "Siga Bem" em textos visiveis ao usuario sao substituidas por "FrotaViva" (nao afeta paths de codigo, URLs internas ou repo name).
6. `npm run build` passa.
7. A landing page em `/` renderiza com o messaging atualizado em mobile e desktop.
8. O usuario valida visualmente o novo copy e da OK explicito antes de merge.

**Itens NAO-TECH (acao do usuario, documentados aqui para tracking):**

9. Dominio `frotaviva.com.br` registrado (ou `frotaviva.app`, `.com` se `.com.br` indisponivel). [AUTO-DECISION] Prioridade e `.com.br` por ser publico brasileiro. Se indisponivel, fallback para `.app`.
10. Processo de registro de marca no INPI iniciado para "FrotaViva" na classe 42 (SaaS). [AUTO-DECISION] Nao bloqueia merge do copy, mas deve ser iniciado na mesma semana.

## Tasks / Subtasks

- [ ] Auditar todas as paginas/componentes por mencoes a concorrentes e "mais barato que" (AC: 1, 4)
- [ ] Substituir headline e subheadline na landing page (AC: 2, 3)
- [ ] Auditar ocorrencias de "Siga Bem" em textos visiveis (AC: 5)
- [ ] Substituir "Siga Bem" por "FrotaViva" em textos de UI (AC: 5)
- [ ] Rodar build (AC: 6)
- [ ] Revisar visualmente em mobile + desktop (AC: 7)
- [ ] Enviar screenshot para aprovacao do usuario (AC: 8)
- [ ] [USUARIO] Registrar dominio frotaviva.com.br (AC: 9)
- [ ] [USUARIO] Protocolar pedido INPI classe 42 (AC: 10)

## Dev Notes

- NAO renomear o repositorio de `siga-bem` para `frotaviva` nesta story. Renomeacao de repo e do @devops e pode ser feita depois sem impacto no produto.
- NAO renomear caminhos de codigo, URLs internas, variaveis ou funcoes de "siga" para "frota". E refactor mecanico sem valor visivel.
- Foco e APENAS nos textos que o usuario final ve: landing page, titulo da pagina, meta tags, og:title, footer, navbar, PWA manifest name.
- A pesquisa de disponibilidade do dominio e INPI ja foi feita na auditoria @analyst em `docs/research/` (se existir).
- Copy final DEVE ser aprovado pelo usuario. Nao commitar sem OK explicito.
- Sem dependencia de nenhuma outra story. Pode rodar em paralelo desde Sprint 2.

## Testing

- Unit tests: n/a.
- Integration tests: n/a.
- Manual testing:
  - Abrir landing page `/` em desktop. Verificar messaging.
  - Abrir landing page em mobile (iPhone SE). Verificar messaging.
  - Buscar "Siga Bem" em todas as paginas do app via Ctrl+F. Zero resultados em texto visivel.
  - Buscar "mais barato" em todas as paginas. Zero resultados.
  - Buscar nome de concorrente (Cobli, Omnilink, TruckPad). Zero resultados.

## File List
(a ser preenchida pelo @dev durante implementacao)

## Dev Agent Record
(a ser preenchido pelo @dev)

## QA Results
(a ser preenchido pelo @qa)
