# Story 22.3: Rate limiting no middleware via Upstash

## Status
Draft

## Executor Assignment
```
executor: "@dev"
quality_gate: "@qa"
```

## Story
**As a** responsavel pela seguranca do FrotaViva,
**I want** rate limiting aplicado nas rotas sensiveis e em requisicoes autenticadas gerais,
**so that** ataques de forca bruta e abuso de API sejam bloqueados antes de atingir o banco de dados.

## Epic
Epic 22 — Infra Hardening.

## Origem
Addendum 2026-04-14, item #3

## Acceptance Criteria

1. Os pacotes `@upstash/ratelimit` e `@upstash/redis` sao adicionados como dependencias em `package.json`.
2. As variaveis de ambiente `UPSTASH_REDIS_REST_URL` e `UPSTASH_REDIS_REST_TOKEN` sao configuradas no `.env.local` (dev) e documentadas no `.env.example` (sem valores reais).
3. O middleware em `middleware.ts` (ou equivalente) aplica rate limiting nas rotas sensiveis com os seguintes limites por IP:
   - `/login`: **10 requisicoes por minuto** (alta sensibilidade — credenciais)
   - `/aceitar-convite`: **10 requisicoes por minuto**
   - `/trocar-senha`: **10 requisicoes por minuto**
   - `/monitoring` (Sentry tunnel): **100 requisicoes por minuto**
4. Requisicoes autenticadas gerais ficam limitadas a **1000 requisicoes por minuto por IP**.
5. Quando o usuario esta autenticado, o rate limit e aplicado por `user_id` (extraido da sessao). Quando anonimo, o rate limit e aplicado por IP.
6. Quando o limite e atingido, o middleware retorna HTTP 429 com body JSON `{ "error": "Too Many Requests" }` e header `Retry-After` com segundos ate reset.
7. Se o Redis (Upstash) estiver indisponivel, o middleware falha graciosamente: loga o erro via `logError` (Sentry) e **permite** a requisicao (fail-open), sem derrubar o app. Nao usar `console.error` — usar o helper `logError` existente no projeto.
8. Quando o rate limit e ativado (429 retornado), registrar o evento via `logError` (Sentry) com contexto: `{ rota, ip, user_id: user_id ou 'anonimo' }`.
9. O matcher do middleware deve incluir as rotas sensiveis sem quebrar a exclusao de rotas publicas estaticas (assets, `_next/static`, `favicon.ico`). Verificar o `matcher` atual em `middleware.ts` antes de alterar.
10. `npm run lint && typecheck && build` passam.
11. Teste: simular 11 requisicoes na rota `/login` e verificar que a 11a retorna 429.

## Technical Notes

- Biblioteca de referencia: `@upstash/ratelimit` com algoritmo sliding window.
- Configurar rate limit por IP usando `req.ip` ou `x-forwarded-for` (checar se Vercel passa o header correto).
- O fallback fail-open do AC 7 deve ser implementado via try-catch em torno da chamada ao Redis: em caso de excecao, logar com `logError` (Sentry) e retornar `NextResponse.next()`.
- Rate limit key por user_id quando autenticado, por IP quando anonimo (AC 5). Extrair user_id da sessao Supabase no middleware antes de construir a key.
- Rotas sensiveis do AC 3 sao as que processam credenciais ou tokens de convite — prioridade maxima.
- Upstash tem tier gratuito suficiente para o volume atual do FrotaViva. Criar conta e obter credenciais antes de implementar.
- Complexidade: L (integracao nova com Redis externo) / Risco M (fallback fail-open protege disponibilidade).

## Testing Requirements

- Teste unitario (mock do Upstash): verificar que middleware retorna 429 apos limite atingido.
- Teste de fallback: mock do Redis lancando excecao — middleware deve retornar `NextResponse.next()`.
- Smoke test manual: ferramenta como `curl` ou `hey` para disparar 101 requests em `/login` e observar 429 na 101a.

## Tasks / Subtasks

- [ ] Instalar `@upstash/ratelimit` e `@upstash/redis` (AC 1)
- [ ] Criar conta Upstash e adicionar credenciais em `.env.local` + `.env.example` (AC 2)
- [ ] Verificar matcher atual em `middleware.ts` e ajustar para incluir rotas sensiveis sem quebrar exclusao de estaticos (AC 9)
- [ ] Implementar rate limiting no middleware para rotas sensiveis com limites corretos: /login 10/min, /monitoring 100/min (AC 3)
- [ ] Implementar rate limit por user_id (autenticado) e por IP (anonimo) (AC 5)
- [ ] Implementar rate limiting geral para autenticados (1000 req/min) (AC 4)
- [ ] Implementar resposta 429 com `Retry-After` (AC 6)
- [ ] Implementar fallback fail-open com `logError` Sentry (AC 7)
- [ ] Implementar log Sentry ao ativar rate limit (AC 8)
- [ ] Quality gates: lint + typecheck + build (AC 10)
- [ ] Teste de limite (11 requests /login → 11a retorna 429) e fallback (AC 11)

## File List
_A preencher pelo @dev._

## Change Log
| Data | Versao | Autor | Descricao |
|------|--------|-------|-----------|
| 2026-04-14 | 0.1 | @sm (River) | Story criada a partir do Addendum 2026-04-14 |
| 2026-04-14 | 0.2 | @sm (River) | Fix CONCERNS 7/10: /login 100->10 req/min; rate limit por user_id; logError Sentry; matcher explicitado |
