# Story 22.4: Cookie banner LGPD + pagina /privacidade

## Status
InProgress

## Executor Assignment
```
executor: "@dev"
quality_gate: "@qa"
```

## Story
**As a** usuario do FrotaViva,
**I want** ser informado sobre o uso de cookies e ter acesso a politica de privacidade,
**so that** o app cumpra com a LGPD (Art. 46) e eu possa exercer meu consentimento consciente.

## Epic
Epic 22 — Infra Hardening.

## Origem
Addendum 2026-04-14, item #4 (LGPD Art. 46)

## Acceptance Criteria

1. Um banner de cookies e exibido como **barra sticky fixa no bottom da tela** (`position: fixed`, `bottom: 0`, sem sobrepor conteudo de forma modal) na primeira visita do usuario, antes de qualquer consentimento ser registrado. O banner nao e um modal/popup — nao tem overlay escuro, nao bloqueia interacao com a pagina (ver `feedback_no_popups`).
2. O banner oferece exatamente 3 opcoes de acao:
   - "Aceitar essenciais" — aceita apenas cookies estritamente necessarios
   - "Aceitar todos" — aceita todos os cookies (analytics, funcionalidade, etc.)
   - "Personalizar" — abre painel inline de opcoes granulares
3. A escolha do usuario e persistida em cookie first-party (`frotaviva_consent`) com TTL de 365 dias. Apos consentimento, o banner nao aparece mais.
4. A pagina publica `/privacidade` e criada e acessivel sem login, contendo no minimo:
   - Finalidade de cada categoria de cookie/dado coletado
   - Prazo de retencao dos dados
   - Nome e contato do encarregado (DPO) — marcado como `[PREENCHER: conteudo juridico do cliente]`
   - Link para exercer direitos (acesso, correcao, exclusao)
   - Todos os textos juridicos com placeholders claramente marcados como `[PREENCHER: ...]` — o conteudo juridico real e responsabilidade do cliente
5. O link para `/privacidade` e exibido no banner e no rodape do app.
6. O banner respeita o publico 55+ do FrotaViva: fonte minima `text-base` (16px), botoes com area de toque >= 48px, zero jargao tecnico, zero ingles. Exemplos de texto aprovados: "Para proteger seus dados conforme a lei brasileira (LGPD), precisamos do seu consentimento" (nao usar "cookies essenciais" ou termos tecnicos sem explicacao).
7. Se o usuario nao aceitar analytics, o Sentry replay NAO e inicializado. Verificar dependencia com story 22.7 (Sentry replay) e coordenar a inicializacao condicional.
8. Dark mode: banner e pagina `/privacidade` seguem tokens do sistema (sem cores hardcoded).
9. `npm run lint && typecheck && build` passam.

## Technical Notes

- ATENCAO: o conteudo juridico real da pagina `/privacidade` (finalidade, retencao, contato do DPO) deve ser preenchido pelo usuario/cliente. O agente cria a estrutura HTML/componente com placeholders `[PREENCHER: ...]`.
- Sem popup/modal — banner como elemento `position: fixed; bottom: 0; left: 0; right: 0` com z-index adequado, sem overlay escuro, sem bloqueio de interacao com a pagina.
- O painel "Personalizar" deve ser um accordion inline ABAIXO do banner (nao um modal separado).
- Dependencia com 22.7 (Sentry replay): se story 22.7 existir, a inicializacao do Sentry replay deve ser condicional ao consentimento de analytics do banner desta story.
- Cookies essenciais tipicos do FrotaViva: session token Supabase, preferencia de empresa selecionada. Verificar no codebase quais cookies sao definidos hoje.
- Verificar se ha analytics (Vercel Analytics, Sentry replay) para categorizar corretamente.
- Complexidade: L (nova pagina publica + componente de consentimento) / Risco S (sem impacto em dados existentes).

## Testing Requirements

- Smoke test: acessar o app em aba anonima — banner deve aparecer.
- Clicar "Aceitar todos" — recarregar pagina — banner nao deve mais aparecer.
- Clicar "Aceitar essenciais" — verificar que apenas cookies essenciais sao definidos.
- Acessar `/privacidade` sem login — pagina deve carregar com status 200.
- Verificar que link `/privacidade` esta no rodape e no banner.
- Verificar contraste e tamanho de fonte no banner (55+).

## Tasks / Subtasks

- [x] Mapear cookies atuais do FrotaViva e categoriza-los (essencial, analytics, funcionalidade) (AC 4)
- [x] Criar componente `CookieBanner` inline com 3 opcoes de acao (AC 1, 2, 6, 7)
- [x] Implementar painel "Personalizar" como accordion inline (AC 2)
- [x] Implementar persistencia de consentimento em cookie `frotaviva_consent` TTL 365d (AC 3)
- [x] Criar pagina `/privacidade` com estrutura e placeholders para conteudo juridico (AC 4)
- [x] Adicionar link `/privacidade` no banner e no rodape (AC 5)
- [x] Quality gates: lint + typecheck + build (AC 8)
- [ ] Smoke tests de banner e pagina (AC 1, 4)

## File List
- `lib/lgpd/consent.ts` (NEW) - Gerenciamento de estado de consentimento LGPD
- `components/lgpd/CookieBanner.tsx` (NEW) - Banner de cookies fixed bottom com 3 opcoes
- `app/privacidade/page.tsx` (NEW) - Pagina publica de politica de privacidade
- `app/layout.tsx` (MOD) - Import e renderizacao do CookieBanner
- `app/(dashboard)/layout.tsx` (MOD) - Link "Privacidade" no footer do sidebar desktop
- `components/ui/MobileSidebar.tsx` (MOD) - Link "Privacidade" no footer do sidebar mobile
- `sentry.client.config.ts` (MOD) - Replay condicionado ao consentimento de analytics

## Change Log
| Data | Versao | Autor | Descricao |
|------|--------|-------|-----------|
| 2026-04-14 | 0.1 | @sm (River) | Story criada a partir do Addendum 2026-04-14 — conteudo juridico e responsabilidade do cliente |
| 2026-04-14 | 0.2 | @sm (River) | Fix CONCERNS 7/10: banner sticky bottom (nao modal); AC7 Sentry replay condicional; texto 55+ exemplo; placeholders |
