# Story 23.4: Pagina /relatorios com seletores de tipo e periodo

## Status
Draft

## Executor Assignment
```
executor: "@dev"
quality_gate: "@qa"
quality_gate_tools: ["lint", "typecheck", "vitest"]
```

## Story
**As a** dono de frota,
**I want** uma pagina dedicada de relatorios com selecao clara por motorista ou caminhao e filtros de periodo grandes,
**so that** eu consiga acessar o relatorio certo sem confusao, mesmo usando o celular no galpao.

## Epic
Epic 23 (REL) — Relatorios e Upload da Chamada.

## Acceptance Criteria

1. Link "Relatorios" adicionado na sidebar do dono (`donoLinks` em `app/(dashboard)/layout.tsx`), apos "Acertos", com `href: '/relatorios'` e `onboardingId: 'relatorios'`.
2. Atalhos contextuais "Ver relatorio" na ficha do motorista (`app/(dashboard)/motoristas/[id]/page.tsx`) e na ficha do caminhao (`app/(dashboard)/caminhoes/[id]/page.tsx`) navegam para `/relatorios?tipo=motorista&id={id}` e `/relatorios?tipo=caminhao&id={id}` respectivamente.
3. Tela inicial da pagina `/relatorios` (sem `tipo` na query string) exibe 2 cards grandes lado a lado: "Por Motorista" e "Por Caminhao". Cards tem minimo 120px de altura, icone SVG ilustrativo, titulo e subtitulo curto. Nao usar dropdown.
4. Apos escolher o tipo via card, a tela exibe lista filtravel dos motoristas (ou caminhoes) da empresa. Lista usa busca por nome em tempo real (filtro local, sem nova request). Cada item da lista e selecionavel via clique em linha inteira.
5. Apos selecionar o motorista ou caminhao, aparece o seletor de periodo com 4 botoes grandes (minimo 48px altura, largura total no mobile): "Este mes" (ativo por padrao), "Mes passado", "Ultimos 3 meses", "Escolher datas". Botoes mostram o intervalo de datas correspondente em sub-texto pequeno (ex: "1/04 - 30/04"). **Importante:** `lib/utils/periodo.ts` NAO possui funco es "Este mes" / "Mes passado" / "Ultimos 3 meses" prontas — criar `rangeEsteMes()`, `rangeMesPassado()` e `rangeUltimos3Meses()` como novas funcoes nesse arquivo como parte desta story.
6. O botao "Escolher datas" revela inline (nao modal/popup) dois campos de data com mascara DD/MM/AAAA. O calendar picker nativo do browser pode ser usado; nao implementar calendar picker customizado.
7. Todo estado de navegacao (tipo, id selecionado, periodo) e mantido via query string do Next.js 16 (usar `useSearchParams` + `useRouter`). Nao usar Zustand ou estado local isolado para isso.
8. Zero-state: quando periodo selecionado nao tem viagens, exibir card cinza com mensagem "Sem viagens neste periodo. Tente outro intervalo de datas."
9. Erros de carregamento da lista de motoristas/caminhoes exibem card amarelo inline com mensagem descritiva. Nao usar toast nem modal.
10. Componente `<RelatorioFiltros>` criado em `components/relatorios/RelatorioFiltros.tsx` e reutilizavel (recebe estado via props, nao acessa router diretamente).
11. Pagina acessivel via URL direta `/relatorios?tipo=motorista&id=UUID&periodo=este-mes` sem perder estado.

## 🤖 CodeRabbit Integration

**Story Type Analysis:**
- Primary Type: Frontend
- Secondary Type(s): API (query string state)
- Complexity: Medium — nova pagina com estado via URL, componente reutilizavel, lista com busca

**Specialized Agent Assignment:**
- Primary Agents:
  - @dev (implementacao e pre-commit)
  - @ux-expert (validacao mobile-first, targets 48px, publico 55+)
- Supporting Agents:
  - @qa (verificacao de zero-state e error states)

**Quality Gate Tasks:**
- [ ] Pre-Commit (@dev): `npm run lint && npm run typecheck` antes de marcar completo
- [ ] Pre-PR (@devops): `coderabbit --prompt-only --base main` antes de criar PR

**Self-Healing Configuration:**
- Primary Agent: @dev (light mode)
- Max Iterations: 2
- Timeout: 15 minutos
- Severity Filter: CRITICAL, HIGH

**Predicted Behavior:**
- CRITICAL issues: auto_fix (ate 2 iteracoes)
- HIGH issues: document_only

**CodeRabbit Focus Areas:**
- Primary Focus:
  - Targets de toque minimo 48px (publico 55+, feedback `feedback_ux_older_audience.md`)
  - Zero dropdown — apenas cards e botoes grandes
  - Estado 100% via query string (sem Zustand, sem localStorage)
- Secondary Focus:
  - Responsividade mobile-first
  - Nenhum modal/popup customizado (`feedback_no_popups.md`)

## Tasks / Subtasks

- [ ] Criar rota `app/(dashboard)/relatorios/page.tsx` (Server Component que le searchParams e passa para Client) (AC: 3, 7, 11)
- [ ] Criar `app/(dashboard)/relatorios/RelatoriosPageClient.tsx` com logica de estado via `useSearchParams` (AC: 7)
- [ ] Criar `components/relatorios/CardsTipoRelatorio.tsx` — 2 cards grandes Por Motorista / Por Caminhao (AC: 3)
- [ ] Criar `components/relatorios/ListaSeletora.tsx` — lista filtravel de motoristas ou caminhoes com busca local (AC: 4)
- [ ] Criar funcoes `rangeEsteMes()`, `rangeMesPassado()`, `rangeUltimos3Meses()` em `lib/utils/periodo.ts` (AC: 5)
- [ ] Criar funcao `formatarRangeCurto(inicio, fim)` em `lib/utils/formato-periodo.ts` para sub-texto dos botoes (AC: 5)
- [ ] Criar `components/relatorios/RelatorioFiltros.tsx` — 4 botoes periodo + reveal inline "Escolher datas" (AC: 5, 6, 10)
  - [ ] Usar `rangeEsteMes()`, `rangeMesPassado()`, `rangeUltimos3Meses()` das novas funcoes
  - [ ] Usar `formatarRangeCurto()` para sub-texto dos botoes
- [ ] Adicionar zero-state card cinza (AC: 8)
- [ ] Adicionar error state card amarelo inline (AC: 9)
- [ ] Adicionar link "Relatorios" em `donoLinks` no layout (AC: 1)
- [ ] Adicionar atalhos contextuais nas fichas de motorista e caminhao (AC: 2)
- [ ] Testes: unit para `RelatorioFiltros` (calculo de periodos), visual snapshot dos 2 cards (AC: 10)
- [ ] `npm run lint && npm run typecheck` passam

## Dev Notes

**Dependencias de outras stories:** Esta story depende de 23.1 (schema + tabela `foto_chamada` + indices) para existir o contexto de viagens indexadas, mas a pagina em si nao exige que 23.1 esteja concluida para ser implementada — a lista de motoristas e caminhoes vem de queries existentes. Os botoes "Baixar PDF" e "Baixar Excel" apenas existirao funcionalmente apos 23.7 e 23.8.

**Rotas existentes para referencia:**
- Dashboard layout: `app/(dashboard)/layout.tsx` — `donoLinks` array na linha ~33
- Ficha motorista: `app/(dashboard)/motoristas/[id]/page.tsx`
- Ficha caminhao: `app/(dashboard)/caminhoes/[id]/page.tsx`
- Pattern de route: `app/(dashboard)/gastos/page.tsx` como referencia de Server Component com filtros

**Componentes reutilizaveis existentes:**
- `lib/utils/periodo.ts` — contem `calcularRangeMensal`, `calcularRangeSemanal`. NAO possui "Este mes"/"Mes passado"/"Ultimos 3 meses" — criar `rangeEsteMes()`, `rangeMesPassado()`, `rangeUltimos3Meses()` como entrega nova desta story.
- `lib/utils/formato-periodo.ts` — contem `formatarPeriodoFechamento` que e especifico de fechamento. Para o sub-texto dos botoes de periodo, criar uma funcao neutra `formatarRangeCurto(inicio: Date, fim: Date): string` nesse mesmo arquivo (ex: "1/04 - 30/04"). Nao reaproveitar a funcao de fechamento diretamente.
- `components/gastos/GastoFilters.tsx` — referencia de filtros com query string
- `components/ui/BackButton.tsx` — botao padrao de voltar
- `components/gastos/GastoFilters.tsx` — referencia de filtros com query string
- `components/ui/BackButton.tsx` — botao padrao de voltar

**Convencoes de estado via URL no Next.js 16:**
```typescript
// Server Component le searchParams
export default function Page({ searchParams }: { searchParams: { tipo?: string; id?: string; periodo?: string } }) { ... }
// Client Component usa hook
const searchParams = useSearchParams();
const router = useRouter();
// Para atualizar: router.push(`/relatorios?tipo=${tipo}&id=${id}`)
```

**UX critica — publico 55+ (ver `feedback_ux_older_audience.md`):**
- Botoes de periodo: `min-h-[48px]`, `text-base` ou maior
- Cards de tipo: pelo menos `min-h-[120px]`, sem texto em ingles
- Zero calendar picker customizado — revelar apenas `<input type="date">` nativo ao clicar "Escolher datas"
- Zero dropdown de selecao de tipo

**Dev Note — OnboardingTutorial:** O AC 1 adiciona `onboardingId: 'relatorios'` ao link da sidebar. Antes de implementar, verificar se o componente `OnboardingTutorial` (ou similar) aceita IDs novos sem crash — se o componente fizer lookup em array hardcoded de IDs conhecidos, adicionar o ID `'relatorios'` la tambem. Se o componente nao existir ou nao usar IDs, remover o campo `onboardingId` do AC 1.

**Imports absolutos obrigatorios** — nunca `../../../`

**Zero-state e erro:**
```tsx
// Zero-state
<div className="...card-cinza...">Sem viagens neste periodo. Tente outro intervalo de datas.</div>
// Error state (sem toast, sem modal)
<div className="...card-amarelo...">Nao foi possivel carregar a lista. Tente novamente.</div>
```

### Testing

**Framework:** Vitest + React Testing Library (padrao do projeto).

**Arquivos de teste:** `components/relatorios/__tests__/RelatorioFiltros.test.tsx`

**Cenarios obrigatorios:**
- `RelatorioFiltros` renderiza 4 botoes de periodo
- Clicar "Este mes" seleciona o periodo correto (data inicio = primeiro dia do mes atual)
- Clicar "Mes passado" seleciona o mes anterior
- Clicar "Escolher datas" revela campos de data inline (sem modal)
- Botoes respeitam `min-h-[48px]` (snapshot ou assertion de className)
- Zero-state card renderiza quando lista de viagens esta vazia

## Change Log
| Data | Versao | Autor | Descricao |
|------|--------|-------|-----------|
| 2026-04-14 | 0.1 | @sm (River) | Story criada — Epic 23 fase 2, pagina de relatorios com seletores |
| 2026-04-14 | 0.2 | @sm (River) | Fix CONCERNS 7/10: periodo.ts sem "Este mes" (criar novas funcoes); formatarRangeCurto novo; OnboardingTutorial nota |
