# Story 3.4: Fluxo de Carga e Permissoes de Edicao

## Status
InProgress

## Executor Assignment
```
executor: "@dev"
quality_gate: "@qa"
quality_gate_tools: ["access control test", "RLS bypass test", "lock enforcement test", "motorista visibility test"]
```

## Story
**As a** dono ou motorista do Siga Bem,
**I want** que o sistema controle quem pode criar e editar viagens conforme o papel de cada usuario e o estado da viagem,
**so that** o dono possa delegar cargas com dados protegidos contra alteracao, o motorista possa registrar suas proprias cargas, e a integridade dos dados financeiros seja preservada apos o inicio da viagem.

## Acceptance Criteria

1. Migration executada com sucesso: coluna `editavel_motorista BOOLEAN NOT NULL DEFAULT true` adicionada a tabela `viagem`. Backfill aplicado: viagens existentes criadas por usuario com role `dono` ou `admin` recebem `editavel_motorista = false`.
2. Quando o dono ou admin cria uma viagem, o sistema persiste `editavel_motorista = false` automaticamente (sem input do usuario).
3. Quando o motorista cria uma viagem, o sistema persiste `editavel_motorista = true` automaticamente (sem input do usuario).
4. No `ViagemForm`, os campos `origem`, `destino` e `valor_total` sao renderizados como readonly quando a condicao de lock estiver ativa. A condicao de lock e: `editavel_motorista = false` E o usuario e motorista.
5. Quando os campos estao em modo locked, o formulario exibe a mensagem "Campos definidos pelo proprietario" proxima aos campos bloqueados.
6. A server action `updateViagem` rejeita com erro qualquer tentativa de alterar `origem`, `destino` ou `valor_total` quando `editavel_motorista = false` e o usuario logado e motorista. O erro retorna mensagem amigavel.
7. Ao iniciar uma viagem (status muda para `em_andamento`), os campos `origem`, `destino` e `valor_total` ficam bloqueados para todos — inclusive o dono — sem excecao. Regra de negocio: campo editavel SE E SOMENTE SE `role = 'dono'` OU (`editavel_motorista = true` E `status = 'planejada'`).
8. Na listagem de viagens (`/viagens`), o motorista ve SOMENTE viagens onde `motorista_id` corresponde ao seu proprio perfil de motorista. O filtro e aplicado via RLS — sem alteracao na query da action.
9. Dono e admin visualizam TODAS as viagens da empresa na listagem (comportamento atual mantido).
10. O motorista pode alterar o status da viagem (iniciar, concluir) mesmo em viagens com `editavel_motorista = false` — o lock de campos nao impede mudanca de status.
11. O motorista pode registrar gastos vinculados a qualquer viagem que lhe foi atribuida (`motorista_id = self`), independente de `editavel_motorista`.

## CodeRabbit Integration
> **CodeRabbit Integration**: Disabled
>
> CodeRabbit CLI is not enabled em `core-config.yaml`.
> Validacao de qualidade usara processo de revisao manual.

## Tasks / Subtasks

- [x] Criar migration `supabase/migrations/20260330_add_editavel_motorista_to_viagem.sql` (AC: 1)
  - [x] `ALTER TABLE viagem ADD COLUMN IF NOT EXISTS editavel_motorista BOOLEAN NOT NULL DEFAULT true` (AC: 1)
  - [x] Backfill: `UPDATE viagem SET editavel_motorista = false WHERE created_by IN (SELECT id FROM usuario WHERE role IN ('dono', 'admin'))` (AC: 1)
  - [x] Backfill seguro: `UPDATE viagem SET editavel_motorista = false WHERE created_by IS NULL` (AC: 1)
  - [x] Atualizar RLS policy `viagem_insert`: permitir INSERT para qualquer role da empresa (AC: 8, 9)
  - [x] Criar indice `idx_viagem_editavel ON viagem(motorista_id, editavel_motorista)` (performance)
- [x] Atualizar `types/viagem.ts` — adicionar campo `editavel_motorista: boolean` na interface `Viagem` e em `ViagemFormData` (AC: 4, 6)
- [x] Modificar server action `createViagem` em `app/(dashboard)/viagens/actions.ts` (AC: 2, 3)
  - [x] Remover bloqueio `if (role === 'motorista') return error` (linha ~192)
  - [x] Se `role === 'motorista'`: forcar `motorista_id = usuario.motorista_id`, setar `editavel_motorista = true`, `created_by = usuario.id`
  - [x] Se `role in ('dono', 'admin')`: usar `motorista_id` do formulario, setar `editavel_motorista = false`, `created_by = usuario.id`
- [x] Modificar server action `updateViagem` em `app/(dashboard)/viagens/actions.ts` (AC: 6, 7)
  - [x] Buscar viagem existente para obter `editavel_motorista` e `status`
  - [x] Se `role === 'motorista'` E `editavel_motorista = false`: rejeitar alteracao de `origem`, `destino`, `valor_total`
  - [x] Se `status = 'em_andamento'` OU `status = 'concluida'`: rejeitar alteracao de `origem`, `destino`, `valor_total` para QUALQUER role (exceto cancelamento pelo dono)
- [x] Adaptar `ViagemForm.tsx` — logica de campos readonly condicional (AC: 4, 5)
  - [x] Receber props `isMotorista: boolean` e `editavelMotorista: boolean` e `viagemStatus: string | null`
  - [x] Calcular `camposLocked`: `!(role === 'dono' || (editavelMotorista && status === 'planejada'))`
  - [x] Renderizar `origem`, `destino`, `valor_total` como `<input disabled>` quando `camposLocked = true`
  - [x] Exibir mensagem "Campos definidos pelo proprietario" quando `camposLocked = true` (AC: 5)
  - [x] Quando `isMotorista` e modo `create`: ocultar select de motorista; pre-selecionar caminhao do vinculo ativo
- [x] Adaptar `app/(dashboard)/viagens/page.tsx` — listagem (AC: 8, 9)
  - [x] Verificar se botao "Nova Viagem" e visivel para motoristas (remover guard de role se existir)
  - [x] Confirmar que RLS ja filtra `motorista_id = self` para motoristas (sem alteracao de query necessaria)
- [x] Adaptar `app/(dashboard)/viagens/[id]/page.tsx` — detalhe/edicao (AC: 4, 7)
  - [x] Passar `editavel_motorista` e `status` da viagem como props para `ViagemForm`
  - [x] Botao "Editar" visivel para motorista somente quando `editavel_motorista = true` E `status = 'planejada'`
- [x] Atualizar RLS policy `viagem_insert` no banco via migration (AC: 3, 8)

## Dev Notes

### Regra de lock simplificada (implementar exatamente assim)

```typescript
// Campos origem, destino, valor_total sao editaveis SE E SOMENTE SE:
const camposEditaveis =
  role === 'dono' ||
  (editavel_motorista === true && status === 'planejada');
```

### Tres niveis de lock (contexto de negocio)

| Nivel | Situacao | Comportamento |
|-------|----------|---------------|
| 1 | Dono cria viagem | `editavel_motorista = false` — motorista NUNCA edita origem/destino/valor |
| 2 | Motorista cria viagem | `editavel_motorista = true` — motorista pode editar ENQUANTO `status = planejada` |
| 3 | Viagem em andamento ou concluida | Ninguém edita origem/destino/valor — exceto dono pode cancelar |

### Campo `created_by` ja existe

O campo `created_by UUID REFERENCES usuario(id)` ja existe no schema (migration 20260328180700). NAO criar campo duplicado.

### `valor_total` = valor do frete

O campo `valor_total` ja representa o valor do frete cobrado ao cliente (em centavos). NAO criar campo separado `valor_frete`. Ver decisao arquitetural em `docs/architecture-fluxo-carga.md` secao 2.3.

### RLS de UPDATE (nao alterar)

A policy atual de UPDATE ja permite motorista atualizar sua propria viagem (`motorista_id = fn_get_motorista_id()`). A restricao por campo (origem/destino/valor) e feita na camada de aplicacao (`updateViagem` action), NAO no RLS. Razao: Supabase nao suporta column-level RLS nativamente.

### `updateViagemStatus()` — sem alteracao

A action de mudanca de status ja existe e deve permanecer sem verificacao de `editavel_motorista`. Motorista SEMPRE pode mudar status da propria viagem (iniciar, concluir).

### Backfill conservador

Viagens sem `created_by` (dados antigos) devem receber `editavel_motorista = false` como medida de segurança.

### Motorista sem caminhao vinculado

Se `listCaminhoesPorMotorista()` retornar lista vazia, o formulario deve exibir mensagem clara ("Voce nao possui caminhao vinculado. Solicite ao proprietario.") e bloquear o submit.

## Story Context

```
epic: "Epic 3 — Gestao de Viagens"
story_id: "3.4"
story_title: "Fluxo de Carga e Permissoes de Edicao"
status: Draft
estimation: M (2-3 dias)
executor: "@dev"
dependencies:
  - "Story 3.1 — CRUD Viagens (Done)"
  - "Story 1.x — Roles de Usuario (Done)"
blocks:
  - "Story 5.6 — Estimativa de Lucro (depende de valor_total = frete confirmado)"
```

## File List

> Arquivos a criar ou modificar durante a implementacao.

```
supabase/migrations/20260330_add_editavel_motorista_to_viagem.sql  [CREATE]
types/viagem.ts                                                      [MODIFY]
app/(dashboard)/viagens/actions.ts                                   [MODIFY]
app/(dashboard)/viagens/page.tsx                                     [MODIFY]
app/(dashboard)/viagens/[id]/page.tsx                                [MODIFY]
components/viagens/ViagemForm.tsx                                    [MODIFY]
```
