# Story 5.5: Dashboard BI Completo — Todos os Gastos (somente dono)

## Status
InProgress

## Executor Assignment
```
executor: "@dev"
quality_gate: "@qa"
quality_gate_tools: ["access control test", "data accuracy test", "mobile responsiveness test", "empty state test", "all categories coverage test"]
```

## Story
**As a** dono,
**I want** acessar um dashboard de BI financeiro completo com metricas agregadas de TODOS os tipos de gasto (combustivel, pedagio, alimentacao, manutencao, pneu, hospedagem e outros), com rankings por caminhao e motorista, tendencia mensal e filtros por periodo e categoria,
**so that** eu possa ter visibilidade total do custo operacional da frota, identificar onde o dinheiro esta indo e tomar decisoes de reducao de custo baseadas em dados reais.

## Acceptance Criteria

1. Existe uma rota `/dashboard/bi` ou `/dashboard/financeiro/bi` acessivel APENAS para `role = dono`. Tentativa de acesso com qualquer outro role (motorista, admin) resulta em redirect para `/dashboard` com mensagem de acesso negado.
2. A rota de BI NAO aparece no menu lateral (sidebar) para usuarios com `role != 'dono'`.
3. A pagina possui filtros no topo: periodo (date range, default ultimos 30 dias), caminhao (select, todos por default), motorista (select, todos por default), categoria de gasto (select: Todos / por categoria).
4. Ao alterar qualquer filtro, os dados sao atualizados sem reload completo (client-side refetch ou server actions com state management).
5. Cards de KPI exibem: (a) Gasto Total no periodo (R$, TODOS os tipos), (b) Gasto Medio por Viagem (R$), (c) Custo por km (R$/km, quando km disponivel), (d) Numero total de lancamentos no periodo.
6. Secao "Breakdown por Categoria" exibe distribuicao percentual e valor absoluto de TODOS os tipos de gasto registrados: combustivel, pedagio, alimentacao, manutencao, pneu, hospedagem, e qualquer outra categoria existente. Apresentado em lista ou grafico de barras simples — NAO exigir biblioteca de charts (pode ser CSS puro ou barras HTML).
7. Secao "Ranking por Caminhao" exibe: placa, modelo, gasto total (R$), percentual do total da frota, numero de lancamentos. Ordenado por gasto total descendente.
8. Secao "Ranking por Motorista" exibe: nome, gasto total (R$), percentual do total, numero de lancamentos. Ordenado por gasto total descendente.
9. Secao "Tendencia Mensal" exibe evolucao dos gastos totais nos ultimos 6 meses (ou meses com dados, o que for menor), agrupados por mes/ano. Apresentado em lista de cards ou tabela — NAO exigir biblioteca de charts complexa.
10. Quando nao ha gastos no periodo selecionado, todos os cards mostram zero e as secoes exibem estado vazio com mensagem orientativa.
11. Os dados sao buscados via views/queries criadas na Story 5.1 (`vw_gastos_bi` para dados completos) complementadas com queries diretas em `gasto JOIN categoria_gasto` para breakdown.
12. A pagina e responsiva: em mobile (375px), cards KPI empilham verticalmente, rankings viram cards em lista, tendencia mensal em cards verticais.
13. Dados filtrados por `empresa_id` via RLS automatica do Supabase client. Dono ve apenas dados da sua empresa.

## CodeRabbit Integration
> **CodeRabbit Integration**: Disabled
>
> CodeRabbit CLI is not enabled em `core-config.yaml`.
> Validacao de qualidade usara processo de revisao manual.

## Tasks / Subtasks

- [x] Criar pagina `app/(dashboard)/bi/page.tsx` (AC: 1, 2)
  - [x] Verificar role no server component: redirect se nao for `dono`
  - [x] Layout base com filtros no topo e areas de conteudo
- [x] Criar server actions em `app/(dashboard)/bi/actions.ts` (AC: 11)
  - [x] `getBIKpis(filters)` — KPIs totais do periodo (AC: 5): total gasto, media por viagem, custo/km, contagem
  - [x] `getBICategoriasBreakdown(filters)` — agrega `gasto JOIN categoria_gasto` por categoria (AC: 6)
  - [x] `getBIRankingCaminhoes(filters)` — agrega gastos por caminhao (AC: 7)
  - [x] `getBIRankingMotoristas(filters)` — agrega gastos por motorista (AC: 8)
  - [x] `getBITendenciaMensal(filters)` — agrupa por mes/ano ultimos 6 meses (AC: 9)
  - [x] Todos os server actions verificam `role = dono` antes de executar
- [x] Criar componente `BiFiltros.tsx` em `components/bi/` (AC: 3, 4)
  - [x] Periodo select (30/90/180/365 dias, default 30 dias)
  - [x] Select de caminhao (buscar lista da empresa)
  - [x] Select de motorista (buscar lista da empresa)
  - [x] Select de categoria (buscar categorias existentes)
  - [x] URL-driven filters que disparam refetch via searchParams
- [x] Criar componente `BiKpiCards.tsx` em `components/bi/` (AC: 5, 10)
  - [x] 4 cards: gasto total, lancamentos, media por viagem, custo/km
  - [x] Estado zero quando sem dados no periodo (AC: 10)
- [x] Criar componente `BiBreakdownCategorias.tsx` em `components/bi/` (AC: 6, 10)
  - [x] Lista TODAS as categorias com valor, percentual e barra visual (CSS)
  - [x] Estado vazio quando sem dados (AC: 10)
- [x] Criar componente `BiRankingCaminhoes.tsx` em `components/bi/` (AC: 7, 10)
  - [x] Tabela desktop / cards mobile: placa, modelo, total R$, % do total, lancamentos
  - [x] Estado vazio (AC: 10)
- [x] Criar componente `BiRankingMotoristas.tsx` em `components/bi/` (AC: 8, 10)
  - [x] Tabela desktop / cards mobile: nome, total R$, % do total, lancamentos
  - [x] Estado vazio (AC: 10)
- [x] Criar componente `BiTendenciaMensal.tsx` em `components/bi/` (AC: 9, 10)
  - [x] Barras verticais CSS por mes/ano + lista mobile
  - [x] Mostrar apenas meses com dados (max 6 meses)
  - [x] Estado vazio (AC: 10)
- [x] Adicionar link "BI Financeiro" no sidebar somente para `role = dono` (AC: 2)
  - [x] Em `app/(dashboard)/layout.tsx` — condicional `showBILink`
  - [x] Item condicional: exibe apenas para dono
- [x] Layout responsivo mobile (AC: 12): cards KPI empilhados, rankings em lista vertical
- [ ] Testar controle de acesso: motorista → redirect; admin → redirect; dono → acessa (AC: 1, 2)
- [ ] Testar breakdown: verificar que TODOS os tipos de gasto aparecem, nao apenas combustivel (AC: 6)
- [ ] Testar filtro por categoria: selecionar "Pedagio" → apenas gastos de pedagio (AC: 3, 4)
- [ ] Testar estado vazio: periodo sem dados → zeros e mensagens (AC: 10)

## Dev Notes

### Acesso: SOMENTE role=dono (correcao @po)
Admin NAO acessa o BI. Apenas o dono tem visibilidade financeira completa da frota:
```typescript
// Em cada server action e no page.tsx
const { data: profile } = await supabase.from('usuario').select('role').single()
if (profile?.role !== 'dono') {
  redirect('/dashboard')
}
```

### BI cobre TODOS os gastos (correcao @po)
O BI nao e apenas de combustivel. Cobre TODOS os tipos: combustivel, pedagio, alimentacao, manutencao, pneu, hospedagem, e qualquer categoria cadastrada pela empresa. As queries devem usar `gasto JOIN categoria_gasto` SEM filtro de categoria (ou com filtro opcional pelos filtros da pagina).

### Breakdown por categoria — query de referencia
```typescript
// getBreakdownCategorias
const { data } = await supabase
  .from('gasto')
  .select(`
    valor,
    categoria_gasto (
      id,
      nome,
      icone,
      cor
    )
  `)
  .gte('data', periodoInicio)
  .lte('data', periodoFim)
  // .in('caminhao_id', ...) se filtro aplicado
  // .in('motorista_id', ...) se filtro aplicado

// Agregar no servidor ou no cliente:
const byCategory = data.reduce((acc, gasto) => {
  const cat = gasto.categoria_gasto.nome
  acc[cat] = (acc[cat] || 0) + gasto.valor
  return acc
}, {})
```

### KPI custo por km
Calcular somente quando viagem tem km disponivel:
```typescript
// Buscar viagens no periodo com km total
// custo_por_km = total_gastos / soma_km_viagens_no_periodo
// Se nao houver km disponivel, exibir "—"
```

### Ranking por caminhao — query
```typescript
const { data } = await supabase
  .from('gasto')
  .select(`
    caminhao_id,
    valor,
    caminhao (
      placa,
      modelo
    )
  `)
  .gte('data', periodoInicio)
  .lte('data', periodoFim)
  .not('caminhao_id', 'is', null)
// Agregar: somar valor por caminhao_id
```

### Tendencia mensal — query
```typescript
// Agrupar por mes/ano usando date_trunc no Postgres ou agregacao no cliente
// Ultimos 6 meses com dados (nao ultimos 6 meses corridos — apenas os que tiverem gastos)
```

### Barras visuais no breakdown (sem biblioteca de charts)
```tsx
// Barra CSS simples para representar percentual
<div className="w-full bg-gray-100 rounded-full h-2">
  <div
    className="h-2 rounded-full"
    style={{ width: `${percentual}%`, backgroundColor: categoria.cor }}
  />
</div>
```
Sem Chart.js, Recharts ou similar. Manter simples e sem dependencias adicionais.

### View disponivel (Story 5.1)
```
vw_gastos_bi
  empresa_id, categoria_nome, caminhao_id, motorista_id, viagem_id, valor, data, mes_ano
```
Esta view pode ser usada para tendencia mensal e agregacoes gerais.

### Sidebar — arquivo de navegacao
Verificar `components/layout/Sidebar.tsx` ou equivalente. Adicionar:
```tsx
{role === 'dono' && (
  <NavItem href="/dashboard/bi" icon={<ChartIcon />}>
    BI Financeiro
  </NavItem>
)}
```

### Testing
- Testar acesso: motorista → redirect; admin → redirect; dono → acessa (AC: 1)
- Testar sidebar: motorista e admin nao veem link; dono ve link (AC: 2)
- Testar KPI com gastos de diferentes categorias: total deve incluir TUDO (AC: 5, 6)
- Testar breakdown: cadastrar pedagio, alimentacao, manutencao → todos aparecem nas barras (AC: 6)
- Testar ranking caminhao: 3 caminhoes, verificar ordem por gasto descendente (AC: 7)
- Testar ranking motorista: verificar nome e totais corretos (AC: 8)
- Testar tendencia: 3 meses com dados → 3 cards/linhas (AC: 9)
- Testar filtro por caminhao: selecionar caminhao X → apenas gastos do caminhao X (AC: 3, 4)
- Testar estado vazio: periodo sem dados → zeros e mensagens (AC: 10)
- Testar mobile 375px: cards empilhados, sem scroll horizontal (AC: 12)

## Change Log

| Data       | Versao | Descricao                                                              | Autor |
|------------|--------|------------------------------------------------------------------------|-------|
| 2026-03-29 | 2.0    | Reescrita: BI cobre TODOS gastos, acesso SOMENTE dono, sem admin       | @sm   |
| 2026-03-29 | 1.0    | Story criada (BI combustivel apenas, admin incluido — descartada)      | @sm   |

## Dev Agent Record
*(preenchido pelo @dev durante implementacao)*

### Agent Model Used
Claude Opus 4.6 (1M context)

### Debug Log References
N/A

### Completion Notes List
- Access control: page.tsx checks `role !== 'dono'` and redirects to /dashboard
- All 6 server actions use shared `requireDono()` guard
- Filters are URL-driven via searchParams (no client state) — AC 4 satisfied via server component re-render
- Custo por km queries viagem table for km_saida/km_chegada, shows em-dash when no km data
- Category breakdown uses gasto JOIN categoria_gasto with CSS bars (no chart library)
- Monthly trend fetches 12 months of data, shows last 6 with activity
- All components have empty state messages (AC 10)
- Mobile: KPI cards stack, rankings switch from table to cards, trend shows list
- Sidebar link between Financeiro and Admin section, only for dono

### File List
- `types/bi.ts` (NEW) — BI domain types
- `app/(dashboard)/bi/actions.ts` (NEW) — 6 server actions with dono guard
- `app/(dashboard)/bi/page.tsx` (NEW) — BI page with access control and parallel data fetching
- `components/bi/BiFiltros.tsx` (NEW) — URL-driven filter controls
- `components/bi/BiKpiCards.tsx` (NEW) — 4 KPI summary cards
- `components/bi/BiBreakdownCategorias.tsx` (NEW) — Category breakdown with CSS bars
- `components/bi/BiRankingCaminhoes.tsx` (NEW) — Truck ranking table/cards
- `components/bi/BiRankingMotoristas.tsx` (NEW) — Driver ranking table/cards
- `components/bi/BiTendenciaMensal.tsx` (NEW) — Monthly trend CSS bar chart
- `app/(dashboard)/layout.tsx` (MODIFIED) — Added BI Financeiro link for dono only

## QA Results
*(preenchido pelo @qa)*
