# Story 7.4: Cadastro de Nova Empresa pelo Usuario

## Status
Draft

## Executor Assignment
```
executor: "@dev"
quality_gate: "@qa"
quality_gate_tools: ["form validation test", "CNPJ uniqueness test", "RLS test"]
```

## Story
**As a** usuario do FrotaViva,
**I want** cadastrar uma nova empresa (CNPJ) diretamente pela tela de selecao de empresa,
**so that** eu possa adicionar multiplos CNPJs ao meu perfil sem precisar criar uma conta separada.

## Acceptance Criteria

1. Na tela `/selecionar-empresa`, o botao "+ Nova Empresa" abre um formulario de cadastro de empresa (modal ou pagina dedicada).
2. O formulario reutiliza o componente `EmpresaForm` existente (ou o formulario de empresa do onboarding), sem duplicar campos.
3. Campos obrigatorios do formulario: CNPJ, Razao Social. Campos opcionais: Nome Fantasia, Telefone, Endereco.
4. Validacao de CNPJ: formato valido (14 digitos numericos, algoritmo de verificacao) e unicidade no sistema (nao pode cadastrar CNPJ ja existente).
5. Se o CNPJ ja existe no sistema (outra empresa ja cadastrada com aquele CNPJ), exibir mensagem: "Este CNPJ ja esta cadastrado. Para acessar esta empresa, solicite um convite ao administrador."
6. Ao submeter com CNPJ unico e dados validos: criar registro em `empresa`, criar vinculo em `usuario_empresa` com `role = 'dono'`, definir `usuario.empresa_id` para a nova empresa (trocar contexto automaticamente).
7. Apos criacao bem-sucedida, redirecionar para `/dashboard` com a nova empresa como contexto ativo.
8. O usuario criador fica com `role = 'dono'` na nova empresa, independente do seu role em outras empresas.
9. Erros de validacao do formulario sao exibidos inline, campo a campo (nao como alerta global).
10. Botao de submit exibe estado de loading durante o processamento.

## CodeRabbit Integration
> **CodeRabbit Integration**: Disabled
>
> CodeRabbit CLI is not enabled em `core-config.yaml`.
> Validacao de qualidade usara processo de revisao manual.

## Tasks / Subtasks

- [ ] Verificar onde `EmpresaForm` ou equivalente esta definido no projeto (AC: 2)
- [ ] Criar ou atualizar server action `createEmpresaMulti` em `app/(dashboard)/empresa/actions.ts` (AC: 6, 7, 8)
  - [ ] Validar CNPJ: formato + unicidade via SELECT em `empresa`
  - [ ] Se CNPJ unico: INSERT em `empresa`
  - [ ] INSERT em `usuario_empresa` com `role = 'dono'` (AC: 8)
  - [ ] Chamar `fn_switch_empresa(novaEmpresaId)` para definir empresa ativa
  - [ ] `revalidatePath('/')` + `redirect('/dashboard')`
  - [ ] Se CNPJ duplicado: retornar erro com mensagem orientando convite (AC: 5)
- [ ] Criar pagina ou modal de cadastro em `app/(auth)/selecionar-empresa/nova/page.tsx` ou como dialog (AC: 1, 3, 9, 10)
  - [ ] Reutilizar campos do `EmpresaForm` existente (AC: 2)
  - [ ] Validacao de CNPJ no frontend (formato) e backend (unicidade) (AC: 4, 5)
  - [ ] Estado de loading no submit (AC: 10)
  - [ ] Erros inline por campo (AC: 9)
- [ ] Atualizar botao "+ Nova Empresa" na tela `/selecionar-empresa` para apontar para o fluxo correto (AC: 1)

## Dev Notes

### Verificar EmpresaForm existente
Buscar em `components/` e `app/(dashboard)/empresa/` por formularios de cadastro de empresa. O onboarding inicial ja tem um fluxo de criacao de empresa — reutilizar aquele componente/logica.

### Action createEmpresaMulti vs createEmpresa existente
Avaliar se a action existente `createEmpresa` pode ser adaptada para tambem inserir em `usuario_empresa`. Se sim, adaptar. Se nao, criar `createEmpresaMulti` separada.

A action deve:
1. Criar empresa
2. INSERT em `usuario_empresa (usuario_id, empresa_id, role='dono')`
3. `fn_switch_empresa(novaEmpresaId)` — sincroniza `usuario.empresa_id` e `usuario.role`

### Validacao de CNPJ
Validar digitos verificadores. Biblioteca `cpf-cnpj-validator` ja pode estar no projeto — verificar antes de adicionar dependencia.

### CNPJ duplicado nao e um erro tecnico
Se o CNPJ existe, mostrar mensagem amigavel orientando o usuario a solicitar convite. Nao usar mensagem de erro vermelho agressivo — usar info/warning.

### Dependencias
- Story 7.1: tabela `usuario_empresa`, `fn_switch_empresa`
- Story 7.2: tela de selecao (botao "+ Nova Empresa" esta nessa tela)

### Testing
- CNPJ valido e unico: criar empresa, vincular como dono, redirecionar para dashboard
- CNPJ invalido (formato errado): erro inline no campo
- CNPJ duplicado: mensagem orientando convite, nao criar empresa
- Verificar que usuario e dono na nova empresa (mesmo sendo motorista em outra)
- Verificar que `usuario.empresa_id` aponta para a nova empresa apos criacao

## Change Log

| Data       | Versao | Descricao     | Autor |
|------------|--------|---------------|-------|
| 2026-03-29 | 1.0    | Story criada  | @sm   |

## Dev Agent Record
*(preenchido pelo @dev durante implementacao)*

### Agent Model Used

### Debug Log References

### Completion Notes List

### File List
- `app/(auth)/selecionar-empresa/nova/page.tsx` (CREATE) ou dialog component
- `app/(dashboard)/empresa/actions.ts` (MODIFY — createEmpresaMulti ou adaptar createEmpresa)
- `docs/stories/active/7.4.story.md` (MODIFY — checkboxes, dev agent record)

## QA Results
*(preenchido pelo @qa)*
