# Story 8.2: UI — Formulario de Motorista com Secao de Acesso ao Sistema

## Status
Draft

## Executor Assignment
```
executor: "@dev"
quality_gate: "@qa"
quality_gate_tools: ["typecheck", "lint", "visual review mobile", "visual review desktop"]
```

## Story
**As a** dono/admin do FrotaViva,
**I want** um formulario de cadastro de motorista com toggle "Criar acesso ao sistema" que, quando ativado, mostra o campo de email e dispara a criacao atomica da conta,
**so that** eu possa cadastrar motorista e criar seu acesso em uma unica acao sem navegar por multiplas telas.

## Acceptance Criteria

1. O componente `MotoristaForm.tsx` exibe uma secao "Acesso ao Sistema" abaixo dos campos existentes, separada visualmente por um divisor ou card distinto.
2. A secao contem um toggle (switch) com label "Criar conta de acesso para este motorista" com estado inicial OFF.
3. Quando o toggle esta OFF, um texto informativo e exibido: "O motorista sera cadastrado sem acesso ao sistema. Voce pode criar a conta depois."
4. Quando o toggle e ligado (ON), o campo "Email do motorista" aparece com animacao suave (sem flash/layout shift) e o texto informativo muda para: "Uma senha temporaria sera gerada automaticamente. Voce podera ve-la e copiar apos salvar."
5. O campo de email exibe validacao de formato em tempo real (ao sair do campo). Mensagem de erro: "Email invalido".
6. O campo de email e obrigatorio quando o toggle esta ON. Ao tentar salvar com toggle ON e email vazio, exibe: "Email e obrigatorio para criar acesso".
7. O botao de submit permanece "Cadastrar Motorista" independentemente do estado do toggle.
8. Quando o toggle esta ON e o submit e clicado, o formulario chama `createMotoristaComConta` (Story 8.1) em vez de `createMotorista`.
9. Quando o toggle esta OFF, o formulario continua chamando `createMotorista` (comportamento atual preservado).
10. Ao receber `{ success: true, credenciais }` da action, o formulario abre o `CredenciaisModal` (Story 8.3) passando `credenciais` como prop.
11. Ao receber `{ success: false, error }`, exibe o erro no topo do formulario com estilo de alerta (vermelho).
12. O estado de loading do botao de submit e exibido durante a chamada da action (spinner ou texto "Salvando...").
13. O formulario e mobile-first: todos os campos e o toggle funcionam corretamente em viewport de 375px. Fonte minima de 16px nos inputs para evitar zoom automatico no iOS.
14. Na tela de EDICAO de motorista que ja possui `usuario_id` preenchido: a secao "Acesso ao Sistema" NAO e exibida (motorista ja tem conta).
15. Na tela de EDICAO de motorista sem `usuario_id`: a secao e exibida normalmente permitindo criar conta a qualquer momento.

## CodeRabbit Integration
> **CodeRabbit Integration**: Disabled
>
> CodeRabbit CLI is not enabled em `core-config.yaml`.
> Validacao de qualidade usara processo de revisao manual.

## Tasks / Subtasks

- [ ] Adicionar estado `criarConta: boolean` e `email: string` ao formulario (AC: 2)
- [ ] Implementar toggle "Criar conta de acesso" com animacao (AC: 2, 4)
- [ ] Implementar exibicao condicional do campo email com animacao CSS (AC: 3, 4)
- [ ] Implementar validacao de email em tempo real (onBlur) (AC: 5, 6)
- [ ] Ajustar handler de submit para chamar action correta baseado no estado do toggle (AC: 7, 8, 9)
- [ ] Implementar abertura do `CredenciaisModal` ao receber credenciais (AC: 10)
- [ ] Implementar exibicao de erro no topo do formulario (AC: 11)
- [ ] Implementar estado de loading no botao de submit (AC: 12)
- [ ] Garantir responsividade mobile-first com fonte minima 16px nos inputs (AC: 13)
- [ ] Implementar logica de ocultacao da secao na edicao de motorista com usuario_id (AC: 14, 15)
- [ ] Testar: toggle ON sem email -> deve bloquear submit com mensagem de erro
- [ ] Testar: toggle ON com email valido -> deve chamar createMotoristaComConta
- [ ] Testar: toggle OFF -> deve chamar createMotorista (comportamento anterior)
- [ ] Testar: motorista com usuario_id na edicao -> secao nao deve aparecer

## Dev Notes

### Componente MotoristaForm.tsx
Arquivo existente em `components/motoristas/MotoristaForm.tsx`. Ler o arquivo antes de modificar para entender o estado atual dos campos e handlers.

### Animacao do Campo Email
Usar Tailwind com `transition-all duration-200` para exibir/ocultar o campo email sem layout shift:
```tsx
<div className={`overflow-hidden transition-all duration-200 ${criarConta ? 'max-h-32 opacity-100' : 'max-h-0 opacity-0'}`}>
  {/* campo email */}
</div>
```

### Toggle Component
Verificar se existe componente de Switch/Toggle em `components/ui/`. Se existir, usar o padrao do projeto. Se nao, implementar com HTML nativo + Tailwind:
```tsx
<button
  type="button"
  role="switch"
  aria-checked={criarConta}
  onClick={() => setCriarConta(!criarConta)}
  className={`relative w-11 h-6 rounded-full transition-colors ${criarConta ? 'bg-blue-600' : 'bg-gray-300'}`}
>
```

### Prop motorista_id na Edicao
O formulario de edicao provavelmente recebe o objeto `motorista` como prop. Checar se `motorista.usuario_id` e passado. Se nao, ajustar a tipagem/props para receber esse campo e usar na condicional do AC 14.

### Abertura do Modal
O `CredenciaisModal` (Story 8.3) sera um componente novo. O MotoristaForm deve manter estado:
```typescript
const [credenciais, setCredenciais] = useState<{ email: string; senha: string } | null>(null);
```
E renderizar:
```tsx
{credenciais && <CredenciaisModal credenciais={credenciais} onClose={() => setCredenciais(null)} />}
```

### Mobile-First (Publico 60+)
- Fonte minima 16px em todos os inputs para evitar zoom no iOS
- Toggle com area de toque minima de 44x44px
- Labels acima dos inputs (nunca flutuantes)
- Botoes com altura minima de 48px

### Dependencia
Esta story depende da Story 8.1 (`createMotoristaComConta` disponivel). Pode ser desenvolvida em paralelo se o tipo `MotoristaComContaFormData` for exportado primeiro.

## Change Log

| Data       | Versao | Descricao              | Autor |
|------------|--------|------------------------|-------|
| 2026-03-29 | 1.0    | Story criada            | @sm   |

## Dev Agent Record
*(preenchido pelo @dev durante implementacao)*

### File List
- `components/motoristas/MotoristaForm.tsx` (MODIFY)
- `types/motorista.ts` (MODIFY se necessario para props de edicao)

## QA Results
*(preenchido pelo @qa)*
